Welcome, in this video, we're going to play with the "git log" command a little bit more
Bem-vindo, nesse vdeo, vamos brincar um pouco com o comando "git log" e
and then create a Git alias to shorten a command down.
depois criar um alias do Git para encurtar um comando.
In my terminal, I'm currently in the "demo" Git repository.
No meu terminal, estou atualmente no repositrio Git "demo".
I'm currently on the master branch, with nothing to commit,
Atualmente estou no branch master, sem nada para commitar,
since I have a clean working directory.
pois tenho um diretrio de trabalho limpo.
If I type the standard "git log" command, I see that I have two commits.
Se eu digitar o comando padro "git log", vejo que tenho dois commits.
However, if I use Git's help command by typing "git help log",
No entanto, se eu usar o comando help do Git digitando "git help log",
I can see that I have lots and lots of options available to me.
eu posso ver que tenho muitas e muitas opes disponveis para mim.
I'm going to quit out of here; I happen to know the options I want to use.
Eu vou sair daqui; Eu sei as opes que eu quero usar.
So, let's use "git log --oneline", which will provide a simplified commit entry,
Portanto, vamos usar "git log --oneline", que fornecer uma entrada de confirmao simplificada, fornecendo muitas dessas
providing a lot of that information on a single line, instead of multiple lines;
informaes em uma nica linha, em vez de vrias linhas;
"--graph", which will provide an asterisk based graph denoting our branching hierarchy;
"--graph", que fornecer um grfico baseado em asterisco denotando nossa hierarquia de ramificao; "- decore",
"--decorate", which will tell us which commits are a part of which branches
que nos informar quais commits fazem parte de quais branches e outros
and other labels within the Git repository; and then "--all",
labels dentro do repositrio Git; e depois "--all", que fornecer
which will provide the history for all the branches that are available in this repository.
o histrico para todas as ramificaes que esto disponveis neste repositrio.
Let's press enter; now we have a radically different view of our "git log" command.
Vamos pressionar enter; agora temos uma viso radicalmente diferente do nosso comando "git log".
This is really my preferred view, and I look at is as a Git history,
Esta  realmente a minha viso preferida, e eu vejo  como uma histria do Git,
although Git doesn't officially have a history command.
embora o Git no tenha oficialmente um comando de histrico.
That doesn't actually stop us from creating one. Let's do that;
Isso no nos impede de criar um. Vamos fazer isso; vamos
we're going to use something called Git aliases to do so.
usar algo chamado aliases do Git para fazer isso.
To create a Git alias, which is basically a new command that is a shortened representation
Para criar um alias do Git, que  basicamente um
of an existing longer command, we're going to piggyback off of Git's "config" command.
novo comando que  uma representao abreviada de um comando existente mais longo, vamos pegar o comando "config" do Git.
The syntax is "git config --global", because we want this alias to be
A sintaxe  "git config --global", porque queremos que esse alias esteja no nvel do usurio, no no nvel do
at the user level, not at the repo level; space; and then the config key "alias.";
repo; espao; e depois a chave de configurao "alias. "; ento qualquer nome que voc queira
then whatever name you want to use for your new command, in my case "hist";
usar para o seu novo comando, no meu caso" hist
space; and then, in double quotes, the command, leaving out the leading "git" command:
"; espao; e ento, entre aspas duplas, o comando, deixando de fora
so, instead of "git log", you just start with "log",
o comando" git "inicial: ento, em
so in double quotes, I have "log --oneline --graph --decorate --all".
vez de" git log " , voc acabou de comear com "log", ento entre aspas duplas, eu tenho "log --oneline --graph --decorate --all".
Double check that line, and then press enter.
Verifique novamente essa linha e pressione enter.
We can double check this entry made it in by listing Git's “config” entries;
Ns podemos checar novamente esta entrada, listando as
"git config --global --list", then press enter.
entradas de configurao do Git; "git config --global --list", depois pressione enter.
And, at the very end, you see "alias.hist=log --oneline --graph --decorate --all".
E, no final, voc v "alias". hist = log --oneline --graph --decorate --all ".
Alright, let's test that out; to use an alias, just type "git"; space; and then the alias name,
Tudo bem, vamos testar isso; para usar um alias, basta digitar "git"; espao; e, em seguida, o nome do alias, no meu
in my case "hist", then press enter. If you were successful,
caso "hist", em seguida, pressione enter. Se voc foi bem
you should have the exact same output as the "log" command that we had previously.
sucedido, voc deve ter exatamente a mesma sada que o comando "log" que tnhamos anteriormente.
Using aliases does not preclude you from passing additional parameters
O uso de aliases no impede que voc passe
to the underlying command. So, in this case, if I type "git hist", space,
parmetros adicionais para o comando subjacente. Ento, neste caso, se eu digitar "git hist",
and then the option "--", space, and then a file, then press enter,
espao e depois a opo "-", espao e depois um arquivo, ento pressione enter,
the "hist" alias will pass the" -- filename" to the underlying "git log" command,
o alias "hist" ir passar o "- filename" para o comando "git log" subjacente,
resulting in the "git log" pertaining only to the "LICENSE.md" file.
resultando no "git log" pertencente apenas  "LICENSE". md "file.